Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Neka mu Ratnik podari hrabrosti
i zaštiti ga u ova opasna vremena.
Neka mu Kovač podari snagu
da podnese ovaj teški teret.
Neka mu Starica, ona koja
zna sudbinu svih ljudi,
pokaže put kojim mora ići i vodi ga
kroz mračna mjesta koja ga čekaju.
U svjetlu Sedmorice, proglašavam
Tommena od kuće Baratheon
prvim svog imena, kraljem
Andala i Prvih ljudi,
te vladarom Sedam kraljevina.
Neka dugo vlada! -Neka dugo vlada!
Poseban dan.
Vaša Milosti.
Eno ga.
Neka dugo vlada. -Neka dugo vlada.
Sjedi na prijestolju kao da je rođen
za njega. -Da. Ali nije, zar ne?
Nije.
I dalje žalujete za Joffreyjem?
-Bio je moj muž. Moj kralj.
Bio bi vaša noćna mora.
Vaša Milosti, osjećam...
-Znali ste što je. I ja sam.
Nikad ne volite ništa na
svijetu kao svoje prvorođeno.
Bez obzira na to što oni uradili.
Šokiralo me to što je radio.
Mislite li da me se
lako može šokirati? -Ne.
Stvari koje je radio su me šokirale.
Samo je dječak. Dobar i
drag dječak. Uvijek je bio.
Pitam se tko je bio
posljednji dobar kralj.
Možda je prvi u posljednjih 50
godina koji zaslužuje to prijestolje.
To bi bila utjeha, zar ne? Za užas
zbog kojeg je završio na njemu.
Trebat će pomoć ako će
dobro vladati. -Ima vas.
Majka nije dovoljna.
I dalje želite biti kraljica, zar ne?
Nakon svega što se dogodilo...
Zvuči čudno, ali nisam
razmišljala o tome što slijedi.
No bila bi mi čast. Ali moram
razgovarati s ocem o tome.
Da, razgovarajte s
ocem. A ja ću sa svojim.
Možda ćemo imati velik broj vjenčanja.
Neću znati kako da vas zovem.
Sestro?
Ili majko?
Kralj Joffrey Baratheon mrtav
je. Ubijen je na svom vjenčanju.
I uzeli smo meereensku mornaricu.
-Drugi sinovi su je uzeli.
Tko vam je to zapovjedio? -Nitko.
-Zašto ste to onda uradili?
Čuo sam da volite brodove.
Koliko brodova? -93, Milosti.
-Koliko ljudi mogu prevesti?
9300, ne računajući mornare. -To
je dovoljno da zauzmemo Grudobran?
Lannisteri imaju više. -Bore se
već godinama. Umorni su i raštrkani.
A sad je kralj mrtav. 8000
Neokaljanih. 2000 Drugih sinova.
Uplovili bismo u Zaljev Crnovode
i napali grad bez upozorenja.
Teško je reći. Možda je
dovoljno. Ali ne borimo se
da postanete kraljica Grudobrana.
Nemate ljudi da osvojite Westeros.
Stare kuće će nam se pridružiti.
Ili onima za koje misle da
će pobijediti. Kao i uvijek.
Ima i drugih vijesti. Iz Yunkaija.
Bez Neokaljanih da drže vlast,
Mudri gospodari su opet zauzeli grad.
Opet su porobili slobodnjake i
zakleli se da će vam se osvetiti.
A u Astaporu je mesar Cleon
srušio vijeće koje ste postavili.
I proglasio se carskim veličanstvom.
Molim vas, ostavite me.
Ne vi, Jorah.
Moje oslobođenje Zaljeva
trgovaca robljem ne ide po planu.
Možete krenuti prema Westerosu
i ostaviti sve za sobom.
Na Željeznom prijestolju sjedi dječak
za kojeg mnogi smatraju da ga ne
zaslužuje. Nikad nisu bili ranjiviji.
U Qarthu ste mi savjetovali da
ne budem nagla. Nisam poslušala.
To je dobro završilo.
Kako da vladam nad Sedam kraljevina
ako ne mogu kontrolirati
Zaljev trgovaca robljem?
Zašto bi mi itko vjerovao?
Zašto bi me itko slijedio?
Targaryenka ste. Majka zmajeva!
Moram biti više od toga.
Neću dopustiti da oslobođeni
opet padnu u lance.
Neću otploviti prema
Westerosu. -Što ćete onda?
Uradit ću što kraljice rade.
Vladat ću.
Navucite kapuljaču.
Poznata im je boja
kose. -Ali kako znaju?
Znate li u kakvim pričama
siromasi najviše uživaju?
Onima o bogatašicama
koje nikad neće upoznati.
Ovo je jedini put u Orlovo
Gnijezdo? -Planine su neprohodne.
Da dođete do Orlova Gnijezda,
morate kroz Krvave dveri.
Nije važno koliku vojsku imate.
Samo s ove ceste možete napasti
Dveri. Tri čovjeka, rame uz rame.
I pobit će vas kao koze.
Prvi kneževi Doline nisu imali
mnogo, ali imali su planine
i znali su ih iskoristiti.
Tvrđava koju su izgradili nije
osvojena nijedanput u 1000 godina.
Znajte svoje prednosti
i mudro ih iskoristite
pa jedan čovjek može
vrijediti kao njih 10.000.
Tko želi kroz Krvave dveri?
Knez Petyr Baelish i
njegova nećakinja Alayne.
Voljno!
Dobro došli natrag, kneže Baelish.
Striče Petyr!
Kneže!
Donio sam vam dar.
Kneže Baelish. -Kneginjo. -Vidi
što mi je stric Petyr donio!
Krasan dar za krasnog dječaka.
Drago mi je što sam vas upoznala,
kneginjo Arryn. Zovem se...
Skini kapuljaču, dijete.
Misliš da ne znam tko si?
Dopustila bih svom suđenome
da ode obaviti nešto,
a da ne znam što?
Pustila sam ga da te dovede k meni.
Moje meso i krv.
Drago mi je, teta Lyso. -Ne zovi
me tako pred drugima. -Naravno.
Dovelo bi nas u nezgodan
položaj da se sazna da si ovdje.
Neću nikomu reći. -Lannisteri
nas već godinama žele uništiti.
Sad znaju kako je to. -Mamica
kaže da su ubili tvoju mamu
i da su tvom bratu odsjekli glavu.
Jesu. I mom ocu. -I mog
su oca ubili. Otrovom.
Želio sam da mali Lannister leti,
ali mama mi nije dala. -Da leti?
Kroz Mjesečeva vrata.
A povrh svega su te natjerali da
se udaš za tog odurnog trola. -Jesu.
Oboje. Ni knez Tyrion to
nije želio. -U to ne vjerujem.
Je li te na silu uzeo?
-Nije. Nismo... -Dobro.
Robin, ovo je tvoja sestrična Sansa,
ali ne smiješ je pred drugima zvati
tako. Sansa, ovo je moj sin Robin.
Drago mi je, Robin. -Odvedi je
u odaje. Idi stražnjim stubama.
Idi. Ubrzo ćemo razgovarati.
Zašto ti je toliko trebalo? -Sređivao
sam dolazak Tommena I. na vlast,
izvlačio sam i spašavao
Sansu. -Ovdje je.
Dovoljno si bio s njom za danas.
Vjenčajmo se večeras. -Ne bismo li
trebali obavijestiti kneževe Doline?
Postoji samo jedan knez
Doline, ostali mogu visjeti.
Vrebaju otkad mi je muž umro
i žele zariti kandže u mene.
Možemo čekati do...
-Dosta mi je čekanja!
Davno smo imali bračnu noć. Ili se
ne sjećaš? -Kao da je bila jučer.
Koja supruga bi radila za
tebe ono što sam ja radila?
Koja supruga bi ti vjerovala
kao ja? Dao si mi one kapi
i rekao da ih ulijem u
Jonovo vino. Muževo vino.
Rekao si da Cat napišem
da su Lannisteri krivi.
Što je učinjeno,
učinjeno je. I nestalo je.
Postat će stvarno samo
ako govorimo o tome.
Večeras onda.
Daj mi da se okupam i prikladno odjenem.
Kad budem spreman, pozvat ću septona.
Upozoravam vas. Vrištat ću kad
moj muž bude vodio ljubav sa mnom.
Toliko glasno da će me
čuti preko Uskog mora.
Kad bi se vjenčanje
održalo? -Čim bude prikladno.
Tommen mora imati vremena
da tuguje za bratom,
a Margaery za mužem. -Dva
tjedna? -To djeluje razumno.
Bez žonglera, bez patuljaka
koji se bore i 77 sljedova jela.
A tvoje vjenčanje s Lorasom?
-Ubrzo nakon Tommenova.
Ubrzo? -Dva tjedna.
Znam da ti se ne sviđaju.
Meni se nije sviđao tvoj muž.
Stalno me tapšao po
leđima. Nisam mu vjerovao.
To nam je zajedničko.
No ne trebaju ti savezništva
s onima kojima vjeruješ.
A komu možemo vjerovati? -Samo sebi.
Tyrelli su nam jedini
rivali što se tiče resursa
i trebaju biti uz nas.
-Robert nije bio bogat.
Ja sam financirao Roberta. Ratovi
gutaju zlato kao rupa bez dna.
Vjerojatno smo zato
bili uspješni u prošlom.
Znaš li koliko smo zlata
iskopali prošle godine?
Ne znam. -Hajde, pokušaj pogoditi.
Koliko oka, tona, unca?
-Nije važno. Odgovor je isti.
Nemoguće. -Posljednji rudnik
nam je presušio prije tri godine.
Kako onda plaćamo išta?
Kruna duguje Željeznoj banci
Braavosa golem iznos. -Koliko?
Golem iznos.
Mora postojati netko u banci
s kim se možeš dogovoriti.
Željezna banka je banka. Nema nekog.
No banka se sastoji od ljudi.
-A hram se sastoji od kamenja.
Jedan kamen se raspadne,
drugi dođe na njegovo mjesto.
A hram zadrži oblik još
1000 godina ili više.
A to je Željezna banka. Hram.
Svi živimo u njezinoj
sjeni i nitko to ne zna.
Ne možeš pobjeći od njih,
prevariti ih ili im dati izgovor.
Ako im duguješ, ne želiš
se raspasti, nego im vratiš.
Dovođenje Tyrella pod krunu će pomoći.
Shvaćam da je to za dobro obitelji.
Nisam sigurna da moja braća shvaćaju.
Znam da gradiš jak
slučaj protiv Tyriona.
Kao majka, to je tvoje pravo.
No kao sudac, ne mogu razgovarati
o suđenju s tobom. -Poštujem to.
Ne moramo razgovarati o tome.
Nasljeđe Lannistera je jedino važno.
Počinjao si ratove da zaštitiš obitelj.
Okrenuo si leđa Jaimeu jer ne
želi pridonijeti budućnosti.
Što Tyrion zaslužuje jer
je spalio tu budućnost?
Joffrey. Cersei. Walder Frey.
Meryn Trant. Tywin
Lannister. Crvena žena.
Beric Dondarrion. Thoros od Myra.
Ilyn Payne. Gorostas.
-Hoćeš li ušutjeti?
Ne mogu spavati dok ne izgovorim imena.
Imena svih jebenih ljudi u Westerosu?
Samo onih koje ću ubiti. -Nije
loše crpiti snagu iz mržnje.
Bolje nego iz mnogo toga drugog.
Naiđemo li na mog brata, oboje
ga možemo prekrižiti s popisa.
Što bi uradio da je ovdje?
Rekao bih mu da ušuti da mogu zaspati.
Hajde, dovrši popis prokletih ljudi.
Skoro sam gotova. Samo
je jedno ime ostalo.
Hajde!
Pas.
Hvala. -Tvoja majka je
voljela slatko. -Zaista?
Za večerom bi se bacila na
medenjake, ušećerene bademe,
bilo što slatko. Tvoj je djed morao
uposliti septu da pazi što jede.
Cat je bila prvorođena
kći. Morala je biti lijepa
da joj otac može pronaći
muža. A počela se debljati.
Moja majka? Debela?
Nikad mi nije dala puding prije
nego što bih pojela ostatak.
To je bilo prije braka s tvojim ocem.
Do tvog rođenja, strogost
tvog oca prešla je na nju.
Brak mijenja ljude.
Nisam željela da staneš. Uživaj!
Sviđaju ti se? -Ukusni su.
Otkud vam limuni? Ne rastu ovdje. -Ne.
Petyr je donio tri sanduka
iz Kraljeva Grudobrana.
Zna da voliš kolače od limuna. -Baš
je drag. -Zaista mu je stalo do tebe.
Zamisli gdje bi bila bez
njega. Sudili bi ti za ubojstvo.
Da, imala sam sreće. -Osjeća
se odgovornim za tebe.
Znam. Jako sam zahvalna.
-Zašto se osjeća odgovornim?
Napola sam Tully. Volio je
vašu obitelj. -Tvoju majku. -Ne.
To si željela reći! -Voli vas.
-Tvoja majka ga nikad nije voljela.
Cat je uvijek uzimala najslađe
stvari. Najočitije stvari.
Tvog strica Brandona. Lijepog,
arogantnog i okrutnog Brandona.
Umalo da nije ubio Petyra u
dvoboju, a tvoja majka ga je voljela.
A sad Petyr riskira život da te spasi.
Kćer žene koja ga nije voljela, kao
ni one kurve iz njegovih kupleraja.
Rekao ti je za njih? -Nije.
Nije ti pričao o odurnim stvarima
koje rade? Koje im on radi? -Nikad!
Jesi li trudna? -Što? Rekla
sam vam da knez Tyrion...
Nisam pitala za Tyriona. Što si
dala Petyru da radi s tvojim tijelom?
Teta... -S mladim, lijepim
tijelom? -Djevica sam!
Ne laži! -Nanosite mi bol!
Znat ću ako lažeš. -Djevica sam.
Kunem se! Voli vas, teta Lyso!
Govori mi da sam glupa
cura s glupim snovima
koja nikad ništa ne
nauči i da grozno lažem.
Kunem se da me nikad nije dirnuo.
U redu je. Sve će biti u redu.
Ubrzo ćeš biti udovica. Pogubit
će patuljka jer je ubio kralja
i moći ćeš se udati za Robina!
Bit ćeš kneginja Doline.
Nisu li te naučili jahati?
-Da, kad sam bio mlad.
No nije mi trebalo s knezom
Tyrionom. Više je volio nosiljke.
Trebao si ostati s njim.
Neće ti biti ugodno putovanje.
Trebat će nam tjedni do Zida,
ovisno o vremenu. -To je daleko.
Brat kneginje Sanse je u Crnom zamku.
Ja bih otišla onamo na njezinu
mjestu. Možeš stati kad želiš.
Nikad, gospo. Vaš sam štitonoša.
-Dosad sam preživjela bez jednog.
Što će mi sad? -Svi vitezovi ih
imaju. -Nisam vitez. Ni robovlasnik.
Ne posjedujem te. -Dao sam
zakletvu. -Oslobađam te od nje.
To znači da možeš otići. -Znam.
Što misliš da će se dogoditi odeš li?
Reći će da nisam dobar štitonoša.
Kog vraga radiš? -Vježbam. -Načine
da umreš? -Nitko me neće ubiti.
Hoće budeš li tako
skakutala. Tako se ne bori.
To nije borba, nego ples po vodi.
-Ples? Trebala bi odjenuti haljinu.
Tko te naučio to sranje?
-Najbolji mačevalac koji je živio.
Syrio Forel, prvi mač morskog
kneza Braavosa. -Braavos.
Sigurno je bio masnoglavi gad. Svi su.
Što ti znaš? -Glava mu je masnija
od Joffreyjeve pičke. -Nije bila.
Bila? Mrtav je? -Da.
Kako? -Ubili su ga.
-Tko? -Meryn Trant.
Najvećeg mačevaoca je ubio jebeni
Meryn Trant? -Bilo ih je više.
Svaki kurviš s mačem pobijedio bi
tri Meryna. -Syrio nije imao mač.
Ni oklop. Samo štap. -Najveći
mačevalac ikad nije imao mač?
Ti imaš mač. Da vidim što te naučio.
Uradi to za svog braavoskog prijatelja.
Mrtav je kao i tvoji ostali prijatelji.
Tvoj prijatelj je mrtav,
a Meryn Trant nije.
Jer Trant je imao oklop
i jebeno veliki mač.
Vaša Milosti. -Prinče
Oberyn. Pišete pisma?
Pjesmu. -Smijem li vam pokazati vrt?
Ne mogu odbiti kraljevsku
pratnju. -Ne možete.
Nisam znala da ste pjesnik.
-Nisam dobar. -Za vašu ljubavnicu?
Za jednu od mojih kćeri.
-Imate ih nekoliko, zar ne?
Osmero. -Osmero
kćeri? -Peta je teška.
Nazvao sam je po sestri
Eliji. -Krasno ime. -Da.
No ne mogu ga reći bez sjete.
A nakon sjete postanem
ljut. -Možda je zato teška.
Bogovi vole glupe šale,
zar ne? -Kakve šale?
Vi ste princ Dornea. Legendaran
borac kojeg se Westeros boji.
Ali niste mogli spasiti sestru.
Ja sam Lannisterka.
Kraljica sam 19 godina.
Kći sam najmoćnijeg živućeg čovjeka.
No nisam mogla spasiti sina.
Od kakve je koristi moć ako
ne možete zaštititi voljene?
Možemo ih osvetiti.
-Da, možemo ih osvetiti.
Zaista vjerujete da je Tyrion
ubio vašeg sina? -Znam da je.
Imat ćemo suđenje i saznat ćemo
istinu. -Da, imat ćemo suđenje.
Nisam vidjela kćer dulje od godinu dana.
Kad sam je posljednji put vidio,
plivala je s dvije moje
kćeri u Vodenim vrtovima.
Smijale su se na suncu.
Želim vjerovati u to da je
sretna. -Imate moju riječ.
U Dorneu ne činimo nažao djevojčicama.
Svugdje u svijetu im čine nažao.
Biste li joj odnijeli moj dar?
Nisam bila na njezinu imendanu.
Ne znam kad ću je opet
vidjeti. -Što god želite.
Najbolji brodograditelji
rade na njemu mjesecima.
Myrcella voli otvoreno more.
-Poslat ću ga u Sunčevo Koplje.
Molim vas, recite joj
da nedostaje majci.
Ne, ne!
Bogova mi!
Jesi li mu oderao kožu? -Nisam, gospo.
Jesi li već pekao zeca? -Nisam, gospo.
Jesi li ikad išta kuhao za
kneza Tyriona? -Nisam, gospo.
Kuhari su kuhali.
Što radiš? -Pomažem vam s oklopom.
Već si dugo sama skidam oklop. Hvala!
Što si radio za kneza
Tyriona? -Donosio sam mu jela
i čistio stol. Pazio sam da su
mu odjeća i posteljina čisti.
Nosio sam poruke za njega.
Uglavnom sam mu dolijevao vina.
Dok si radio za njega, jesi
li radio išta vezano uz borbu?
Ubio sam čovjeka.
Koga?
Kraljeva gardista.
Pokušao je ubiti kneza
Tyriona kod Crnovode.
Kako si ubio kraljeva gardista?
Zario sam mu koplje kroz glavu.
Smiješno!
Pomozi mi s remenjem.
Hej! Ustani!
Tiho!
Trebaš vode. -Nije važno.
-Naravno da je važno.
Ništa te ne smije zaustaviti.
Već su me zaustavili. -Ne.
Nisi ovdje.
Daleko si odavde.
Što to znači?
Kod brda.
Veliko usud-drvo.
I ti si ga vidio. -Meera
i ja, pa čak i Hodor,
ovdje smo samo da te navodimo.
On te čeka.
Moramo ga pronaći.
Moraš uspjeti.
Hoćemo. -Ovo nije kraj.
Ne za tebe. Ne još.
Kako ćemo znati kraj?
Znat ćete.
Braćo! -Zaista se tiho krećeš.
Koliko ih je? -Jedanaestorica.
Većina je već pijana.
Nema stražara. Čini se da nemaju briga.
Sasjeći ćemo ih kao pitu od oraha.
Karl je bio najbolje
plaćeni ubojica Buvljaka.
Vidio sam što može nožem. -Jesi
li vidio što ja mogu? -Ne još.
Na zapadnoj je strani koliba koju
bismo trebali izbjeći. -Zašto?
Unutra su neki psi.
Što im se više približimo, a
da nas psi ne nanjuše, to bolje.
Mladi je Mjesec večeras.
Odmorite se. Krećemo u sumrak.
Uvijek sam volio kovrčave.
Dašak uzvišenosti.
Vi uzmite što ostane od nje.
Dignite je. -Stanite! Što radite?
Hodor! -Stanite!
Stanite!
Molim vas! Pustite je! -Hodor!
Ostavite je na miru!
Stanite! Što radite?
Ne!
Imaš lijepu kosu, zar ne?
Što mala plemenitašica
radi u mračnoj šumi?
Otišla si iz tatina dvorca
u potrazi za nevoljama?
Nema haljina za tebe.
Voliš grubo, zar ne?
Voliš prljavo, zar ne?
Pustite li moju sestru, pomoći
ću vam. -Možeš mi pomoći? -Da.
Kako?
Imam Vid. Vidim stvari.
-To mi baš pomaže.
Stvari koje se još nisu dogodile.
Kakva krasna stvar.
Krasna.
Jesi li vidio što ću
učiniti tvojoj sestri?
Jesi li vidio što će oni
Ne.
Nemoj zatvoriti oči.
Vidio sam kako umireš večeras.
Vidio sam kako tvoje tijelo gori.
Vidio sam kako ti snijeg pokriva kosti.
Stigla je Noćna straža!
Spasioci su stigli, dečki.
Gospo. -Jon je s tobom? -Da.
Odvest ću te k njemu.
Ti si Brandon Stark?
Hodor! -Knez bogalj.
Idemo na put, dečko! -Jon!
Nastavi govoriti i prerezat
ću grkljan tvojim prijateljima.
Počevši od idiota! Čuješ li me?
Hodor!
Uzmi mu nož i oslobodi me.
Hodor! Uzmi mu nož!
Oslobodi me!
Oslobodi Jojena i Meeru.
Jon!
Vidi li te, neće te pustiti.
-Brat mi je! -I želi te zaštititi.
Odvest će te u Crni
zamak. Moraš odlučiti.
Želiš li pronaći trookoga gavrana?
Hodor.
Moramo osloboditi Ljetnika i krenuti.
Kneže Snow, vodiš me na suđenje?
Imali smo nešto dobro.
Bili smo slobodni.
Ti nikad nećeš biti slobodan.
Nećeš znati kako je to.
Naučio si se boriti u dvorcu?
Neki starac te učio
stajati i odbijati udarce?
Kako se časno boriti?
Znaš što ne valja s časti?
Ti!
Jesi li dobro?
Dođi sa mnom.
Ostali smo bez četvorice
braće? -Petorice.
Tko je to mogao uraditi čovjeku?
Nabrojio sam deset mrtvih pobunjenika.
Locke je rekao da ih je 11.
Gdje je Rast?
Evo još jednog. -Jon!
Sedam mu paklova!
Dođi!
Nedostajao si mi, dečko.
Što da učinimo s njima?
Ovdje niste sigurne. Mance dolazi
s vojskom, a ima i gorih stvari.
Pođite s nama u Crni zamak.
Naći ćemo vam posla i čuvati vas.
Uz dužno poštovanje, Ser Vrano,
ali Craster nas je tukao
i radio nam grozote.
Vaša braća su nas tukla i radila
nam grozote. Snaći ćemo se.
Želite ostati ovdje?
U Crasterovoj tvrđi?
Spalite je do temelja
i sve mrtve u njoj!
Obrada: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com